يا إلهي!
أخبار تتكرر بكثرة
في الولايات المتحدة
وتتكرر معها
مطالبات بتشديد قوانين السلاح
فهل الأمر صعب إلى هذه الدرجة؟
إليكم المشكلة
امتلاك السلاح
حق يكفله الدستور الأمريكي للمواطنين
كل ما يتطلبه الأمر
هو زيارة أقرب متجر للأسلحة
وهي ليست قليلة بالمناسبة
أكثر من 60 ألف متجر في البلاد
بالطبع
يجب استيفاء شروط
القوانين الفدرالية والمحلية
مثل العمر المحدد لشراء كل نوع
وخلو سجل الفرد من السوابق الجنائية
وبعدها
السؤال هنا
بما أن حوادث إطلاق النار
في الولايات المتحدة
تحصد عشرات آلاف الأرواح كل سنة
ما بين اشتباكات مع الشرطة
وعمليات إطلاق النار الجماعية
وغيرها
إذن..
قيمة تجارة السلاح
تقدر بمليارات الدولارات
والمدافعون عنها كثر
أقواها
الرابطة تنفق مبالغ ضخمة
في التأثير على الحملات الانتخابية
وأعضاء الكونغرس
لمواجهة أي تعديلات على قانون الأسلحة
وبالمناسبة..
الشعب نفسه منقسم حول الموضوع
فالسلاح جزء من الثقافة الأمريكية
جذوره راسخة منذ الحرب الأهلية
والدستور عندما شرَّع
امتلاك السلاح قبل 200 سنة
كان يهدف إلى حماية الشعب
من استبداد الحكومات
لكن لا تنسوا أن الأسلحة في ذلك الوقت
كانت بدائية
ولا تطلق عشرات الطلقات
في الدقيقة الواحدة
مثل أسلحة اليوم